（舞(まい)）はい
仙台(せんだい)のお土産です
（梅津(うめづ)･雪乃(ゆきの)）ありがとう
（雪乃）
まだ卒業祝もあげてへんのに
（舞）ううん
あっ 笹かまぼこやねんけど…
（梅津）うわっ！
（雪乃）むっちゃ好きやねん！
ホンマ！？
（梅津）めっちゃ好きや
よかった～！
（梅津）いや
さすが予言者の妹やな
（雪乃）なあ
（舞）予言者？
（雪乃）え？　知らんの？
（舞）え？
（梅津）えっ えっ
うそ うそ うそ… 知らんのかい
（舞）えっ 何？
（梅津）これこれ これこれ
これ挟んでんねん
これよ ほら
（雪乃）すごいやろ？
（舞）お兄ちゃん？
（梅津）知らんかったんや
（雪乃）ちいちゃい時から
勉強できる思うたけど…
（梅津）なあ すごい
何これ…
（悠人(はると)）グローバル金融危機を
予測するためには—
常に世界中にアンテナを張って
膨大なノイズの中から—
真に重要な情報を
選び出す分析力が必要です
大切なのは 他人ではなく
自分を信じることです
自分の能力と判断を
信じることができれば—
迷わず行動できるはずです
♪～
～♪
（舞）あっ こんにちは
（配達員）岩倉(いわくら)舞さんに
簡易書留 届いてます
（舞）ありがとうございます
（配達員）こちらにサインの方
お願いします
ありがとうございます
（配達員）ありがとうございます
こちら なってます
-（舞）はい
-（配達員）失礼します
（語り）リーマンショックの影響は
舞ちゃんにも及びました
（ドアが閉まる音）
（由良(ゆら)）岩倉？
（舞）お久しぶりです
（由良）久しぶり
ごめんな 呼び出して
（舞）全然
（津田(つだ)）いらっしゃいませ
（由良）
ああ コーヒー お願いします
（津田）はい
（舞）私も コーヒー
-（舞）あっ 津田さん
-（津田）ん？
なにわバードマンでお世話になった
由良先輩です
（津田）舞ちゃん憧れの
（舞）津田さん！
（津田）ああ ごめん ごめん
ほんで どやった？　航空学校
訓練 しんどかったんちゃうん
はい
一歩間違えたらって思うと—
命に関わるんで
気ぃ抜けませんでした
せやろなぁ
（舞）けど
しんどい以上に楽しかったです
高い空 一人で飛んでたら—
空飛ぶって当たり前やない
すごいことやて—
背筋が伸びるんです
このためやったら—
どんな訓練でも
頑張れるって思いました
そうか
ほんなら４月から福岡？
それが…
（津田）ごゆっくり
（由良）入社１年延期か…
大変やなぁ
（舞）私も—
今朝 通知受け取ったばっかで
まだ実感なくて…
（由良）けど ２年間ずっと
訓練 忙しかったんやろ？
ちょっと長い休み
もろたと思ったらええんちゃう？
（舞）そうですね
ずっとヘコんでても
しゃあないですもんね
（由良）そやで
なにわバードマンのＯＢ会も
おいでな
はい　皆さんにも会いたいです
刈谷(かりや)先輩 諸田(もろた)自動車で
働いてはんの知ってる？
そうなんですか？
せっかく大手入ったのに
あの性格やろ？
もう上司と もめてんねんて
いや～…
由良先輩は お仕事どないですか？
う～ん… 設計事務所って
結構 忙しいねん
けど お金ためて—
私の身長でもオッケーって
言うてくれるアメリカで—
訓練受けて パイロットになるって
目標あるから頑張れるわ
“一番難しいのは
やろうと決意すること”
“あとは諦めずにやるだけ”ですね
アメリア･イヤハートやな
はい
（笑い声）
（めぐみ）ただいま
（舞）お帰り
（浩太(こうた)）何や ええ匂いやな
舞が作ってくれたんか
（舞）うん
帯広(おびひろ)で教えてもろた豚丼やで
（浩太）へえ～！
（浩太）うん
（めぐみ）うん おいしい！
（舞）うわ～ よかった
何や 元気出てくるわ
（舞）ホンマ？
ほな また作るわ
（めぐみ）無理せんかてええで
入社の準備 あんねやろ？
（舞）お父ちゃん お母ちゃん
（浩太）うん
（舞）あんな—
就職 １年延期になってん
（浩太･めぐみ）え？
また 何で？
会社がな リーマンショックの
影響で 経営不振やねんて
そやから １年延期になった
そんなことあんの？
中澤(なかざわ)さんも 半年延期やねんて
そら えらいこっちゃ…
や… けど
こら 一時的なもんやろ うん
うん
時間できたし
手伝えることあったら
何でも言うてな
フフフ
-（めぐみ）うん
-（浩太）食べよ
サンフランシスコは
まだ朝 早いもんな
舞 不安やろな
うん
無理して元気な顔はしてたけどな
なあ うちの会社のことは
舞には言わんときや
分かってる
（電話の着信音）
（めぐみ）はい 岩倉でございます
ああ 母ちゃん
（舞）寒…
（舞）よし…
ああ おはよう
おはよう
おっ えらい早いな
ああ 朝ごはん作ろと思て
要らん？
（浩太･めぐみ）ううん
（めぐみ）うれしいけど…
（舞）何か 私にできることない？
（めぐみ）あんな 舞
ここは ええから ばんばの
手伝いしてきてくれへんかな？
ばんば？
（めぐみ）うん
昨日の夜 電話があってな
足くじいてしもたんやて
大丈夫なん？
（めぐみ）
大したことないて言うてたけど—
お客さん
泊まりに来るみたいやし…
舞が行ってくれたら
助かると思うねんけどな
（浩太）せやな　それが ええわ
うん
（携帯電話の呼び出し音）
出ぇへん
（久留美(くるみ)）あ～あ 残念
柏木(かしわぎ)さんと話 したかったのに
久留美が何の話すんの？
親友として挨拶しとかな
久留美は 最近どうなん？
サンドイッチの八神(やがみ)先生と
どうって… 何もないよ
ホンマに？
てか 舞 １年 何するん？
そやなぁ…
とりあえず五島(ごとう)で しばらく
ばんばのお手伝いしながら考えるわ
（雪乃）
えっ 舞ちゃん 五島行くん？
（舞）うん
（雪乃）今 貴司(たかし)おんで
（舞）ホンマ？
（雪乃）うん ちょ… 待って
この前 これ来たんや
え～っと… これ これ これ これ
ここにな 今
住み込みで働いてんねんて
え～！
（雪乃）舞ちゃん 悪いけどな
元気にしてるか見てきてくれへん？
あの子 携帯持っていけへんやろ
分かりました
（雪乃）ありがとう
（舞）
“拝啓 貴司君 お元気ですか？”
“私も これから五島に行きます”
“しばらく
ばんばの家に泊まる予定です”
“よかったら 電話ください”
（鐘の音）
（語り）
舞ちゃん ４年ぶりの五島です
（舞）ばんば！
（祥子(しょうこ)）ああ！
ハハハ… よう来たねぇ！
（舞）そない動いてええの？
（祥子）大したこっじゃなか
迎えに行けんくて悪かったな
ううん そんなんええよ
今 お茶ば いれるけん
待っちょけよ
（舞）私 やる
-（舞）大丈夫？
-（祥子）大丈夫たい
飛び降りたん！？
（祥子）およ 船からな
そん瞬間に ぐきっちいった
（舞）危ないなぁ…
（祥子）これまで
ず～っと そうやってきたけん
じゃばってん もう 気を付けんばね
（舞）ホンマやで
お医者さんは何て？
（祥子）安静にしちょけば
す～ぐ治るっちた
（舞）ああ… よかった
無理せんといてな
（祥子）およおよ
パイロットの学校や
楽しかったとか？
（舞）うん めっちゃ楽しかった
そうね
空飛ぶんはな
ホンマにワクワクすんねん
ホンマに楽しい
飛びたいとね
うん
（祥子）
就職ん延びて 残念やったなぁ
ううん 大丈夫
１年だけやもん
当分 暇やし
ばんばのお手伝いさせてな
あっ そや
泊まりに来はるお客さんて
どんな人？
うん 東京の親子でな
島の小学校に…
（信吾(しんご)）朝陽(あさひ)君
そこに石があるけんね
来た
（信吾）お～ 舞ちゃん！
パイロットになるごたっね
おめでとう
（舞）ありがとうございます
（信吾）祥子さん 紹介ばすっけん
こちら 森重美知留(もりしげみちる)さんと朝陽君
（美知留）
初めまして 森重と申します
（朝陽）
おなかすいた
（舞）あ… お昼まだなん？
お菓子食べる
（美知留）朝陽